Горягин Дмитрий СПбАУ 102.1  

Wой Wаленький Wир
Мы не можем представить свою жизнь без интернета, половину дня, проводя в сети и оставляя в ней множество следов.
На подходе WEB 3.0 который, как я понял, будет собирать метаданные с
любого файла, любой картинки, любого сообщения для отправки её на обучение нейросетям.                 

"ГЛАВНОЕ -- ЭТО ВАШЕ ВНИМАНИЕ"
Данное высказывание находится в метро на станции "Невский Проспект" на стене за последним вагоном, если ехать в 
сторону Парнаса. За нашим вниманием охотятся как торговцы, так и политики (таргеттированная агитация в Facebook
во время выборо Трампа из статьи). Вообще, по сути внимание это мы и есть, наша функция main, которая вызывает 
все последующие. "Мы, это то что мы потребляем". Из еды, строятся новые клетки, из информации строятся новые 
нейронные связи. Нас можно программировать, посредством введения нам каких-то идей или мнений, особенно, когда мы 
наиболее уязвимы и вообще не знаем что нами пытаются манипулировать. Сбор данных о нас, формирует сведения о нашем
внутреннем мирке, о нашем информационном пузыре, помогая злоумышленникам втереться к нам в доверие. 

"ЗАЧЕМ ЧИТАТЬ ЧУЖИЕ МЫСЛИ, КОГДА ИХ МОЖНО ПИСАТЬ?" Виктор Пелевин "TRANSHUMANISM INC."
Цитата из антиутопичного романа. Людям транслируется реклама прямиком в мозг, чип "подсвечивает" то что нужно 
рекламодателям. Оруэлл со своими телеэкранами ужаснулся бы. Информационный пузырь людям формируют извне. Информация
свободно  лежит в сети, но люди её не читают, ведь они просто отвлечены другим. На мой взгляд в романе показана 
высшая степень порабощения человека. Советую прочитать! 

КИБЕРКОММУНИЗМ ИЛИ КИБЕРТОТАЛИТАРИЗМ
Любое государство движется в одном из этих направлений. Систему глобальной слежки удалось построить в Китае, 
правительства в остальном мире пока не поняли всех возможностей интернета и только начинают вводить свои ограничения. 
Цель простых граждан создать максимально свободное общество горизонтального взаимодействия людей по всему миру -- без 
правительств. Блокчейн -- одна из новых технологий децентрализации экономики, и очень полезный инструмент для создания 
нового общества. Так у меня была идея создать абсолютно прозрачную сеть транзакций, в которую были бы включены все 
бюджетные кошельки, и любой школьник, и любая бабушка, имеющая доступ в сеть, могли бы посмотреть куда были отправлены 
деньги: на кошелек кирпичного завода, который производит бордюры, или на какой-то неп
онятный счет в банке. Такие 
энтузиасты свободного интернета как автор статьи создают метавселенную всеобщего счастья.

